# Что такое Playbook?

Термин «playbook» пришёл из спорта. Это описание стратегии и тактических приемов команды. В нашем случае это открытый справочник по ценностям, бизнес-процессам, стандартам, процедурам и правилам, которые мы используем в команде разработки в Авито.

Процессы постоянно развиваются, и мы будем вносить изменения и дополнения в наш Playbook. Если вам интересно узнать больше о работе команды разработки Avito — не стесняйтесь, присылайте ваши issues.

***

# Команда разработки Авито
В 2007 году в Рунете появилась площадка под названием Avito. Каждый может предложить или найти здесь товар или услугу. Сегодня над её развитием работает команда из 300 талантливых разработчиков, системных администраторов, QA-специалистов, дизайнеров, продуктовых менеджеров и аналитиков.

Мы накопили большой опыт работы с высоконагруженными системами: у нас десятки тысяч rps к бэкенду, сотни миллионов объявлений в базе, терабайты картинок в хранилище и мощная система автоматизированной модерации на базе машинного обучения. Каждый месяц проектом пользуется четверть населения России.

Помимо Авито, наша команда разрабатывает сервисы [Автотека](https://autoteka.ru/) и [Domofond.ru](https://www.domofond.ru/).

***

# Авито в цифрах 

Данные  | Цифры 
------------- | -------------
Всего сотрудников Авито	| 1700 чел.	
Команда разработки | 300 чел.
Количество серверов	| 300+	
Rps к бекенду	 | 15 000	
Мобильные приложения	| 3 шт.	
MAU	 | 32 млн. чел.	
Модерация	| 1,5 миллиона версий объявлений в день
Продано товаров в 2016	| 1,19 трлн рублей, или 1,38% ВВП России	
***
